Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/using_multi_mesh_instance.po
Languages: zh_tw

source: Using MultiMeshInstance3D
zh_tw: 使用 MultiMeshInstance3D

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: In a normal scenario, you would use a :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` node to display a 3D mesh like a human model for the main character, but in some cases, you would like to create multiple instances of the same mesh in a scene. You *could* duplicate the same node multiple times and adjust the transforms manually. This may be a tedious process and the result may look mechanical. Also, this method is not conducive to rapid iterations. :ref:`MultiMeshInstance3D <class_MultiMeshInstance3D>` is one of the possible solutions to this problem.
zh_tw: 在一般情況下，你會使用 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` 節點來顯示 3D 網格（例如主角的人物模型），但有時你可能需要在場景中建立多個相同網格的實例。你*可以*多次複製同一個節點並手動調整轉換，但這個過程繁瑣，結果也可能顯得很制式。而且這種做法不利於快速迭代。:ref:`MultiMeshInstance3D <class_MultiMeshInstance3D>` 就是解決這個問題的一種方案。

source: MultiMeshInstance3D, as the name suggests, creates multiple copies of a MeshInstance over a surface of a specific mesh. An example would be having a tree mesh populate a landscape mesh with trees of random scales and orientations.
zh_tw: MultiMeshInstance3D 顧名思義，可以在指定網格表面上產生多個 MeshInstance 副本。舉例來說，你可以利用樹木網格，在地形網格表面隨機擺放不同比例和方向的樹。

source: Setting up the nodes
zh_tw: 設定節點

source: The basic setup requires three nodes: the MultiMeshInstance3D node and two MeshInstance3D nodes.
zh_tw: 基本設定需要三個節點：MultiMeshInstance3D 節點，以及兩個 MeshInstance3D 節點。

source: One node is used as the target, the surface mesh that you want to place multiple meshes on. In the tree example, this would be the landscape.
zh_tw: 其中一個節點作為目標，也就是你希望放置多個網格的表面網格。在樹木的例子中，這就是地形。

source: The other node is used as the source, the mesh that you want to have duplicated. In the tree case, this would be the tree itself.
zh_tw: 另一個節點作為來源，也就是你想要複製的網格。在樹木的例子中，就是樹本身。

source: In our example, we would use a :ref:`Node3D <class_Node3D>` node as the root node of the scene. Your scene tree would look like this:
zh_tw: 在這個範例中，我們會以 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 作為場景的根節點。你的場景樹會長這樣：

source: For simplicity's sake, this tutorial uses built-in primitives.
zh_tw: 為了簡單起見，本教學採用內建的基本幾何體。

source: Now you have everything ready. Select the MultiMeshInstance3D node and look at the toolbar, you should see an extra button called ``MultiMesh`` next to ``View``. Click it and select *Populate surface* in the dropdown menu. A new window titled *Populate MultiMesh* will pop up.
zh_tw: 現在一切都準備好了。選取 MultiMeshInstance3D 節點，並查看工具列，你應該會在 ``View`` 旁看到一個 ``MultiMesh`` 按鈕。點擊它，然後在下拉選單中選擇 *Populate surface*（填充表面）。這時會跳出一個名為 *Populate MultiMesh* 的新視窗。

source: MultiMesh settings
zh_tw: MultiMesh 設定

source: Below are descriptions of the options.
zh_tw: 以下是各個選項的說明。

source: Target Surface
zh_tw: 目標表面

source: The mesh used as the target surface on which to place copies of your source mesh.
zh_tw: 用來放置源網格副本的目標表面的網格.

source: Source Mesh
zh_tw: 源網格

source: The mesh you want duplicated on the target surface.
zh_tw: 你希望在目標表面上複製的網格。

source: Mesh Up Axis
zh_tw: 網格上軸

source: The axis used as the up axis of the source mesh.
zh_tw: 指定作為來源網格「上方」的軸。

source: Random Rotation
zh_tw: 隨機旋轉

source: Randomizing the rotation around the up axis of the source mesh.
zh_tw: 隨機化來源網格在上軸方向的旋轉。

source: Random Tilt
zh_tw: 隨機傾斜

source: Randomizing the overall rotation of the source mesh.
zh_tw: 隨機化來源網格的整體旋轉。

source: Random Scale
zh_tw: 隨機縮放

source: Randomizing the scale of the source mesh.
zh_tw: 隨機化來源網格的縮放比例。

source: Scale
zh_tw: 縮放

source: The scale of the source mesh that will be placed over the target surface.
zh_tw: 放置在目標表面上的來源網格縮放比例。

source: Amount
zh_tw: 數量

source: The amount of mesh instances placed over the target surface.
zh_tw: 在目標表面上放置的網格實例數量。

source: Select the target surface. In the tree case, this should be the landscape node. The source mesh should be the tree node. Adjust the other parameters according to your preference. Press ``Populate`` and multiple copies of the source mesh will be placed over the target mesh. If you are satisfied with the result, you can delete the mesh instance used as the source mesh.
zh_tw: 選擇目標表面。在樹木的例子裡，這應該是地形節點，來源網格則是樹的節點。根據你的需求調整其他參數，然後按下 ``Populate``，來源網格就會被複製到目標網格表面。如果你對結果滿意，可以刪除作為來源網格的 MeshInstance 節點。

source: The end result should look like this:
zh_tw: 最終結果應該會長這樣：

source: To change the result, repeat the previous steps with different parameters.
zh_tw: 若要變更結果，只需以不同參數重複前述步驟即可。
